Yeah.
Jo.
A quantum circuit is going to be the unit of value
Quantum circuit bude jednotkou hodnoty
for your business the cubad is the unit of information
pro tvůj byznys — qubit je jednotkou informace,
but a circuit is the unit of computation
ale circuit je jednotkou výpočtu.
so let's try to understand what is a quantum circuit
Tak se pojďme podívat, co to vlastně quantum circuit je,
and let's look at its anatomy
a proberme jeho anatomii.
this is what a quantum circuit looks
Takhle vypadá quantum circuit —
like solicity composes into pieces the cubates
skládá se z částí: qubity
are depicted by these horizontal lines in this case were depicting
jsou znázorněny těmito vodorovnými čárami, v tomto případě zobrazujeme
a circuit that has four cubits that you see
circuit, který má čtyři qubity, jak tady vidíš.
here shown now the gates are
Teď — gates jsou
how we control the cubits
způsob, jak řídíme qubity,
and you read the gates from left to right
a gates čteš zleva doprava.
and the single cubit gates can be single
Single-qubit gates můžou být jednodušší
cube of gaze or multi cubit gates
single-qubit gates nebo multi-qubit gates.
you see there the controlled gate
Tam vidíš controlled gate —
is that one which has the line between two of the cubits
to je ta, která má čáru mezi dvěma qubity,
and that's where the entangling operation is gonna happen
a tam se odehraje entangling operace.
and finally you have the measurement and the classical output
A nakonec máš měření a klasický výstup.
and very importantly you run a circuit many times
A velmi důležitě — circuit spouštíš mnohokrát,
to get the result with the notion of shots
abys dostal výsledek — k tomu slouží pojem shots.
and so a shot counter which is a number of times
Shot counter je počet opakování,
you have to repeat a computation to get the result
kolikrát musíš výpočet zopakovat, abys dostal výsledek.
well
Tak
how do they look
jak vypadají?
let's look at how a two bit it's like
Podívejme se, jak vypadá dvoubitový — je to jako
that i was the picture before right introducing a face change
ten obrázek, co jsem ukazoval předtím, představující změnu fáze,
and i showed before a sea operation that performed that rotation
a ukázal jsem operaci, která provedla tuto rotaci
that allows that to do that interference operation
a umožňuje provést tu interferenční operaci.
so let's do a comparison between a classical circuit
Tak si udělejme srovnání mezi klasickým circuit
and a quantum circuit hearing a classical circuit would you
a quantum circuit — u klasického circuit tady
witness here is that you don't get to see blue moons right
uvidíš, že tam žádné modré měsíce nejsou,
there's no rotations everything here is pink
žádné rotace, všechno je tu růžové,
and that you got the single states
a máš pouze jednotlivé stavy,
that in these gays were seen windows fear
které v těchhle gates vidíme v oknech.
but notice what a contrast is gonna look
Ale všimni si, jak velký kontrast to bude,
like when we actually implement a quantum circuit
když skutečně implementujeme quantum circuit.
these are the actual circuits that we run in our quantum computers
To jsou skutečné circuits, které spouštíme na našich kvantových počítačích —
here that you can try as well
a můžeš je taky vyzkoušet.
the circuits that we are going to create
Circuits, které budeme vytvářet
with the combination of the gates
kombinací gates,
generate the full complex amplitude
generují plnou komplexní amplitudu —
picture that i shared with you
ten obrázek, který jsem s vámi sdílel
earlier why is that important
dříve. Proč je to důležité?
because we can now generate these complex relationships
Protože teď můžeme generovat tyhle komplexní vztahy
between the cubits in terms of phases
mezi qubity z hlediska fází
and entanglement and then through the act of measurement
a entanglementu a pak skrz akt měření
we are able to collapse this massive amount
jsme schopni zkolabovat toto obrovské množství
of computing that is happening inside into
výpočtu, který probíhá uvnitř, do
some important answer
nějaké důležité odpovědi.
and that is how we get finally to
A tak se nakonec dostaneme
to the answer so we put inside by side just visually
k té odpovědi — dáme je vedle sebe, jen vizuálně,
you can get a sense that a classical circuit can
a můžeš vycítit, že klasický circuit
never exploit the vast computational space
nikdy nemůže využít obrovský výpočetní prostor,
that a quantum circuit can it's
který quantum circuit dokáže využít.
is the best solicitions give you this intuition
Tyhle vizualizace ti dávají intuici
of the richness with which we can access this large state.
o bohatosti, se kterou můžeme přistupovat k tomuto velkému stavovému prostoru.
And the beautiful part of this is that we can
A krásná věc na tom je, že můžeme mít
have many classes of circus to
mnoho tříd circuits pro
do different functions so
různé funkce. Takže
for example this is a circuit
třeba toto je circuit,
that is designed to model financial risk
který je navržen k modelování finančního rizika.
he is an example of a circuit
Tady je příklad circuit,
used to search and optimize problems
který se používá pro vyhledávání a optimalizaci problémů.
and here is an example of a circuit that is used to
A tady je příklad circuit, který se používá k
simulate a molecule an important
simulaci molekuly. Důležité
take away as that you can design different circuits
zjištění je, že pro různé aplikace
for different applications
můžeš navrhovat různé circuits.
the circuits that we design are then captured
Circuits, které navrhujeme, jsou pak zachyceny
in software and kept as software
v softwaru a uchovávány jako software,
and in our case we keep them in Qiskit
a v našem případě je uchováváme v Qiskit,
which is our open source development kit for quantum computing
což je náš open-source vývojový kit pro kvantové počítání.
this is one of the most widely used
Je to jeden z nejrozšířenějších
software frameworks for quantum computing
softwarových frameworků pro kvantové počítání.
and you can imagine building
A můžeš si představit, jak buduješ
libraries of circuits that get embedded in
knihovny circuits, které se vkládají do
classical programs that now combine the best of classical programming
klasických programů, které teď kombinují to nejlepší z klasického programování
and the best of quantum power
a to nejlepší z kvantového výkonu.